# Tiêu chuẩn châu Âu | EN 15254-4

##### Tháng 12/2018
##### ICS 13.220.50; 91.060.10

### Dựa trên kết quả từ kiểm nghiệm chống cháy - Tường không chịu lực | Phần 4: Công trình chứa kính
\
Tiêu chuẩn được kiểm duyệt bởi CEN vào ngày 28/9/2018.

Thành viên CEN phải tuân theo Quy định nội bộ CEN/CENELEC về việc lấy những quy chuẩn này làm quy chuẩn quốc gia mà không có sự thay đổi nào. Danh sách cập nhật và tài liệu tham khảo thư mục cho những quy chuẩn này có thể nhận được theo yêu cầu từ Trung tâm quản lí CEN-CENELEC hoặc các thành viên CEN khác.

Tài liệu này chính thức có trong 3 thứ tiếng (Anh, Pháp, Đức). Các phiên bản bằng ngôn ngữ khác được dịch bởi một thành viên CEN thành ngôn ngữ của họ và được báo đến Trung tâm quản lí CEN-CENELEC được xem như một tài liệu chính thức.

Các thành viên CEN bao gồm Áo, Bỉ, Bungari, Croatia, Síp, Cộng hòa Séc, Đan Mạch, Estonia, Phần Lan, Cộng hòa Macedonia của Nam Tư cũ, Pháp, Đức, Hy Lạp, Hungary, Iceland, Ireland, Ý, Latvia, Lithuania, Luxembourg, Malta, Hà Lan, Na Uy, Ba Lan, Bồ Đào Nha, Romania, Serbia, Slovakia, Slovenia, Tây Ban Nha, Thụy Điển, Thụy Sĩ, Thổ Nhĩ Kì và Vương quốc Anh.

# Mục lục
- Lời nói đầu 
- Phạm vi nội dung
- Các tài liệu tham khảo quy chuẩn
- Khái niệm và định nghĩa
- Nguyên tắc
    - Nguyên tắc chung
    - Nguyên tắc sử dụng kết quả kiểm nghiệm
        - Chung
        - Kiểm nghiệm tham khảo
        - Cách sử dụng kết quả kiểm nghiệm có sẵn
    - Kết hợp ứng dụng mở rộng
- Những thay đổi cụ thể về hệ thống kính
    - Thay kính chịu lửa
        - Chung
        - Phân loại EI cho bộ phận chịu lửa được kiểm nghiệm trên mặt tiếp xúc
        - Phân loại EI cho bộ phận chịu lửa được kiểm nghiệm trên mặt không tiếp xúc
        - Phân loại E, EW
    - Hình dạng của kính
    - Sự gia tăng kích cỡ của kính
    - Thay nẹp kính gỗ
    - Thay nẹp kính kim loại
    - Thay đổi vật liệu hệ thống kính
    - Bề mặt nẹp
- Những thay đổi cụ thể về hệ thống khung
    - Thay khung
        - Chung
        - Khung gỗ
        - Khung kính
    - Bề mặt khung
- Những thay đổi về thành phần chịu lửa
    - Sự gia tăng kích cỡ và nhân rộng của thành phần chịu lửa mang phân loại EW
    - Sự giảm thiểu kích cỡ của thành phần chịu lửa mang phân loại EW
- Phụ lục I: Ví dụ sử dụng tiêu chuẩn này theo tham khảo những ứng dụng mở rộng dựa trên kiểm nghiệm chuẩn và kết quả kiểm nghiệm có sẵn
- Phụ lục II: Tính toán mức độ phóng xạ
- Tài liệu tham khảo thư mục

# Lời tựa
Văn bản này (EN 15254-4:2018) đã được thảo bởi Hội đồng Kĩ thuật CEN/TC 127 "An toàn chống cháy trong các tòa nhà", ban thư kí của Hội đồng thuộc quản lí của BSI.

Tiêu chuẩn này phải được đặt làm tiêu chuẩn quốc gia, bằng cách công bố tiêu chuẩn thông qua một văn bản tương đương hoặc bằng sự chứng thực, muộn nhất vào tháng 6/2019, và các tiêu chuẩn mâu thuẫn phải được hủy bỏ muộn nhất vào tháng 6/2019.

Có khả năng rằng một số thành phần của văn bản này tuân theo bản quyền. CEN sẽ không có trách nhiệm xác định bất cứ bản quyền đã nêu.

Văn bản này thay thế **EN 15254-4:2008+A1:2011**

Một số thay đổi đáng chú ý so với **EN 15254-4:2008+A1:2011** bao gồm:
- Sự chuyển đổi khái niệm "nhóm sản phẩm kính" sang "phạm vi sản phẩm kính;
- Sự xóa bỏ những quy định được đề cập đến trong DIAP của tiêu chuẩn **EN 1364-1:2015**;
- Sửa đổi quy định về thay lắp cho kính chịu lửa;
- Bổ sung quy định về sự giảm thiểu kích cỡ của thành phần chịu lửa mang phân loại EW;
- Đánh giá biên tập cho tiêu chuẩn.

Văn bản này đã được thảo dưới thi hành được giao cho CEN bởi Ủy ban Châu Âu và Hiệp hội Thương mại tự do Châu Âu.

Xét theo Quy định nội bộ CEN-CENELEC, các tổ chức quy chuẩn cấp quốc gia của những nước sau được yêu cầu phải áp dụng Tiêu chuẩn này: Áo, Bỉ, Bungari, Croatia, Síp, Cộng hòa Séc, Đan Mạch, Estonia, Phần Lan, Cộng hòa Macedonia của Nam Tư cũ, Pháp, Đức, Hy Lạp, Hungary, Iceland, Ireland, Ý, Latvia, Lithuania, Luxembourg, Malta, Hà Lan, Na Uy, Ba Lan, Bồ Đào Nha, Romania, Serbia, Slovakia, Slovenia, Tây Ban Nha, Thụy Điển, Thụy Sĩ, Thổ Nhĩ Kì và Vương quốc Anh.

# Phạm vi nội dung
Văn bản này cung cấp hướng dẫn, và khi cần thiết, định nghĩa các quy trình cho những thay đổi của những tham số và nhân tố nhất định gắn liền với quá trình thiết kế các bộ phận chịu lửa được kiểm nghiệm theo **EU 1364-1:2015** và được phân loại theo **EU 13501-2**.

Ứng dụng mở rộng của các bộ phận chịu lửa được dựa trên cơ sở kiểm nghiệm.

Tiêu chuẩn này chỉ áp dụng cho các bộ phận chịu lửa được lắp đặt theo chiều dọc.

Tiêu chuẩn này không áp dụng chó các bộ cửa và cửa sổ mở được theo **EN 1634-1** và không áp dụng cho rèm treo tường - cấu hình đầy đủ và rèm treo tường - cấu hình không đầy đủ theo **EN 1364-3** và **EN 1364-4**.

Các bộ phận kính lắp ráp thành khối và ***miếng lát*** và kính hình rãnh như được định nghĩa trong **EN 1051-1** và **EN 572-7** không được áp dụng. Hiện tại chưa có đủ thông tin cần thiết để thiết lập các quy định cho ứng dụng mở rộng của những sản phẩm này.

# Các tài liệu tham khảo quy chuẩn
Những văn bản sau được đề cập đến trong văn bản này sao cho một phần hoặc toàn bộ nội dung của chúng cấu thành những yêu cầu của văn bản này. Với những văn bản cũ, chỉ có phiên bản được đề cập đến áp dụng. Với những văn bản không ghi ngày tháng, phiên bản mới nhất của văn bản đó (bao gồm cả những sửa đổi) áp dụng.

- **EN 1279-1** Kính trong xây dựng - Cách ***điện/nhiệt*** cho kính - Phần I: Khái quát, đặc tả hệ thống, quy định cho dự bị, sự chịu đựng và chất lượng thẩm mĩ
- **EN 1363-1** Kiểm nghiệm chống lửa - Phần I: Yêu cầu chung
- **EN 1363-2** Kiểm nghiệm chống lửa - Phân II: Các quy trình thay thế và bổ sung
- **EN 1364-1:2015** Kiểm nghiệm chống lửa cho các bộ phận không chịu tải - Phần I: Tường
- **EN 1995-1-2** Eurocode 5: Thiết kế các cấu trúc bằng gỗ - Phần I-II: Chung - Thiết kế cấu trúc chống lửa
- **EN 13501-1** Phân loại chống lửa cho các sản phẩm xây dựng và bộ phận xây dựng - Phần I: Phân loại sử dụng dữ liệu từ phản ứng với kiểm nghiệm chống lửa
- **EN 13501-2** Phân loại chống lửa cho các sản phẩm xây dựng và bộ phận xây dựng - Phần II: Phân loại sử dụng dữ liệu từ kiểm nghiệm chống lửa, loại trừ thông gió
- **EN 15269-2** Ứng dụng mở rộng của kết quả kiểm nghiệm độ chống lửa và/hoặc kiểm soát khói của cửa, màn trập và bộ cửa sổ mở được, bao gồm các bộ phận phần cứng xây dựng - Phần II: Độ chống lửa cửa các bộ cửa sắt sử dụng bản lề
- **EN 15269-3** Ứng dụng mở rộng của kết quả kiểm nghiệm độ chống lửa và/hoặc kiểm soát khói của cửa, màn trập và bộ cửa sổ mở được, bao gồm các bộ phận phần cứng xây dựng - Phần III: Độ chống lửa của các bộ cửa gỗ sử dụng bản lề và các bộ cửa sổ gỗ mở được kèm khung
- **EN 15269-4** Ứng dụng mở rộng của kết quả kiểm nghiệm độ chống lửa và/hoặc kiểm soát khói của cửa, màn trập và bộ cửa sổ mở được, bao gồm các bộ phần phần cứng xây dựng - Phần V: Độ chống lửa của các bộ cửa kính khung kim loại sử dụng bản lề và các bộ cửa sổ mở được
- **EN 15725** Ứng dụng mở rộng báo cáo về khả năng chống chịu lửa của các sản phầm xây dựng và bộ phận xây dựng
- **EN ISO 12543-1** Kính trong xây dựng - kính đa lớp và kính đa lớp an toàn - Phần I: Định nghĩa và đặc tả các bộ phận (**ISO 12543-1**)
- **EN ISO 13943** An toàn chống cháy - Từ vựng (**ISO 13943**)
